
# 📌Задача 1. Светофор
 
Сделать “светофор” на трех светодиодах: красный, желтый, зеленый

Светофор работает в строгой последовательности цветов сигналов

1. Зеленый сигнал — разрешает движение в данном направлении.

2. Зеленый мигающий сигнал 3 раза — разрешает движение и предупреждает, что будет смена сигнала.

3. Желтый сигнал — запрещает движение и предупреждает, что будет красный сигнал.

4. Красный сигнал — запрещает движение в данном направлении

   ![Светофор](https://github.com/Andymarch83/C_for_ioT/assets/122732408/fcbeb642-17eb-483d-b7e9-d5c842e11f2d)


   https://www.tinkercad.com/things/02uOwRxVN7Q-svetofor?sharecode=XzgDZY60BDe7dzvLbYt6-bjCuFjLsURkjtaULZqkDK4


# 📌 Задача 2. Кнопка перехода
 
Добавить кнопку перехода пешехода в светофор

Алгоритм работы: 

1. Пешеход нажимает кнопку. 

2. Через определенное программно время (например, 5 сек) светофор для машин переходит в режим 
мигающий-желтый 3 раза. 

3. Красный для перехода пешеходов горит строго определенное время, сколько бы раз кнопку не 
нажимали

4. После "зеленого" с установленным временем задержки (5 сек) происходит разрешение нажатия 
кнопки (до этого кнопка не реагирует)
Светофор готов к новому циклу.

![Светофор с кнопкой](https://github.com/Andymarch83/C_for_ioT/assets/122732408/9b3e4b1d-63fd-4231-92ed-95b695d857e1)


https://www.tinkercad.com/things/jQgeAU3SQI9-svetofor-s-knopkoj?sharecode=iksKshbfbVbthLvUD6wY6BU7DMZwzrJw4utIyFgcyKI

# 📌 Задача 3*. Включение светодиода
 
Включение светодиода по команде с консоли

Из заданий 2 и 4, рассмотренных на семинаре, синтезируем код,с помощью которого можно будет управлять 
состоянием светодиода.

Необходимые компоненты: Arduino, резистор, светодиод, макетная плата.

Соберите цепи из указанных компонентов и напишите данный код. Запустите serial monitor. Введите с 
клавиатуры «1», светодиод загорится зеленый. При вводе «0» зеленый светодиод потухнет. Можно сделать 
для разных светодиодов.

![Включение светодиода](https://github.com/Andymarch83/C_for_ioT/assets/122732408/3b7b1d6d-c0ff-498a-bdbe-27fe26456dbe)


https://www.tinkercad.com/things/jal4r03BppH-vklyuchenie-svetodioda?sharecode=rAlRSY7bI9hx2pibwi06BKg2zQPgXZyS_UyFIIztbwI
